Ausbildung
Das Hessische Ministerium des Innern, für Sicherheit und Heimatschutz bildet Verwaltungsfachangestellte (m/w/d) aus.

Voraussetzungen

überdurchschnittlicher Realschulabschluss
gute schriftliche und mündliche Ausdrucksfähigkeit
kontaktfreudig und teamfähig
Was machen Verwaltungsfachangestellte?

Sie führen organisatorische Aufgaben aus, erledigen den internen und externen Schriftverkehr, prüfen und bearbeiten Anträge, können Gesetztestexte handhaben und kümmern sich um die Beschaffung von Materialien. Die Einsatzmöglichkeiten sind breit gefächert und verändern sich in den unterschiedlichen Abteilungen. Diese sind beispielsweise die Registratur, die Sportabteilung oder das Landespolizeipräsidium.

Beginn und Dauer der Ausbildung

Die Ausbildung beginnt zwei Wochen vor Ende der hessischen Sommerferien des Jahres und dauert drei Jahre.

Ablauf der Ausbildung

- Praktische Ausbildung in der Dienstelle sowie bei einem externen Einsatz
- Theoretische Ausbildung in der Berufsschule sowie im Verwaltungsseminar

Informationen zum Berufsbild „Verwaltungsfachangestellte/-r“ bei der Zuständigen Stelle nach dem Berufsbildungsgesetz
Öffnet sich in einem neuen Fenster

