Traineeprogramm
Das Hessische Ministerium des Innern, für Sicherheit und Heimatschutz bietet für Volljuristinnen und Volljuristen (m/w/d) ein Traineeprogramm an.

Wir suchen regelmäßig Volljuristinnen und Volljuristen als Nachwuchskräfte für das Innenressort im Land Hessen, die bei Bewährung später Führungspositionen erreichen können. Mit unserem attraktiven Traineeprogramm werden Sie auf ihre künftigen Aufgaben passgenau vorbereitet. Sie erwartet eine spannende und abwechslungsreiche Zeit, während der Sie umfangreiche Erfahrungen in unterschiedlichen Behörden (u.a. Ministerium, Polizeipräsidien, Regierungspräsidien, Versorgungsämter) der Innenverwaltung sammeln können.

Wir bieten:

ein 30-monatiges Programm, während dem Sie alle Ebenen der Innenverwaltung kennen lernen. Sie werden in verschiedenen Fachbereichen der Verwaltung im Innenressort in Hessen eingesetzt u.a. im Ministerium, den Polizeipräsidien, den Regierungspräsidien und den Versorgungsämtern. Bei der Zuweisung nehmen wir Rücksicht auf Ihren Wohnort.
gezielte Fortbildungen, ein Mentoringprogramm und ein individuelles Coaching unterstützen Sie bei Ihrer Entwicklung zur Führungskraft.
auch in Krisenzeiten einen sicheren Arbeitsplatz. Sie werden gleich mit Beginn des Traineeprogramms als Regierungsrätin / Regierungsrat auf Probe (A 13 HBesG) verbeamtet. Bei bereits verbeamteten Bewerberinnen und Bewerbern ist eine Versetzung möglich.
ein hohes Maß an Work-Life-Balance, garantiert durch flexible Arbeitszeitmodelle (Teil- und Gleitzeit) sowie das Angebot mobilen Arbeitens.
externe Mitarbeiterberatung
Wir erwarten:

beide Staatsprüfungen mindestens mit der Note „befriedigend“;
gute Kenntnisse in mindestens einer europäischen Fremdsprache;
Teamfähigkeit, hohe Kommunikationsfähigkeit und Durchsetzungsvermögen;
hohe Einsatzfreude, Flexibilität und Verhandlungsgeschick;
Innovationsfähigkeit, strategisches Denkvermögen und Zielorientierung;
ausgeprägte soziale Kompetenz;
idealerweise Schwerpunkt im Öffentlichen Recht.
Jetzt Bewerben!

Sie wollen mit uns Zukunft gestalten und Ihren Lieblingsmandanten entdecken? Dann freuen wir uns auf Ihre aussagekräftigen Bewerbungsunterlagen (keine Originale) an Bewerbung@innen.hessen.de

Sie haben Interesse oder Fragen?

Frau Vera Bartels steht Ihnen gerne unter der 0611 353 1554 oder Vera.Bartels@innen.hessen.de zur Verfügung!
